=Episode 38=
=ตอนที่ 38=
Qingmu, what are you doing?
ชิงมู่ เจ้าทำอะไร
Who are you?
เจ้าเป็นมารหรือปิศาจตนใดกันแน่
You dare not show your true face.
จึงไม่แสดงโฉมหน้าที่แท้จริงออกมา
Qingmu, are you nuts?
ชิงมู่ เจ้าบ้าไปแล้วหรือไง
What did you say? I’m Fengran.
มารปิศาจอะไรกัน ข้าคือเฟิ่งหรั่น
Are you possessed?
เจ้าเสียสติไปแล้วหรือ
Don’t you even recognize me?
แม้แต่ข้าก็จำไม่ได้หรือไง
Jingjian.
จิ่งเจี้ยน
Don’t be fooled by her.
เจ้าอย่าให้นางหลอกเอาได้
For the sake of Houchi,
ข้าเห็นแก่โฮ่วฉือจึงได้
I won’t fight you.
ไม่ลงมือกับเจ้า
If you go too far,
ถ้าหากเจ้ายังทำอะไรเหลวไหลอีก
don’t blame me for falling out.
อย่าโทษที่ข้าไม่เกรงใจนะ
When I married Houchi,
เช่นนั้นเจ้าพูดมาว่า ตอนที่ข้าแต่งงานกับโฮ่วฉือ
what did I say to you?
ข้าพูดอะไรกับเจ้า
Houchi
เอวของโฮ่วฉือ
has a thick waist now.
หนาขนาดนี้ตั้งแต่เมื่อไร
You said I had a thick waist.
เจ้าบอกว่าเอวข้าใหญ่
You are Fengran.
เป็นเฟิ่งหรั่นจริง ๆ
Qingmu,
ชิงมู่
you acted like that.
เจ้าทำเช่นนี้
Is there anything wrong?
ได้เจอเรื่องอะไรมาหรือ
Early this morning,
วันนี้ตอนเช้า
I suddenly felt the strong pure evil in the human world.
อยู่ ๆ ไอชั่วร้ายที่แดนมนุษย์ก็เข้มข้นขึ้น
I followed it all the way,
ข้าติดตามไอชั่วร้ายมาจนถึงที่นี่
but found it originated from the Feng Clan.
ก็พบว่าต้นกำเนิดของไอชั่วร้ายนี้ ก็คือดินแดนของเผ่าหงส์
I wanted to ask the elder of the Feng Clan,
ข้าจึงคิดจะถามผู้อาวุโสเผ่าหงส์ให้แน่ชัด
but I didn’t expect...
แต่คิดไม่ถึงว่า...
Here is the Feng Clan.
ที่นี่คือเผ่าหงส์
I came with Mother.
ข้าเคยมากับเสด็จแม่
Qingmu,
ชิงมู่
let me go in with you.
ให้ข้าตามเจ้าเข้าไปเถอะ
The pure evil here is strange.
ไอชั่วร้ายที่นี่แปลกประหลาด
Jingzhao.
จิ่งเจา
Leave here.
เจ้ารีบกลับไป
Don’t follow me.
อย่าได้ติดตามข้ามา
This is where birds pay homage to the phoenix.
ที่นี่เป็นดินแดนวิหค
What happened here?
เหตุใดจึงกลายเป็นเช่นนี้
The smell...
กลิ่นนี้มัน
Well...
นี่...
I’m afraid many Feng people died here.
ในป่านี้เกรงว่าจะมีเผ่าหงส์ตายไปไม่น้อย
Qingmu,
ชิงมู่
how could this happen?
เหตุใดถึงเป็นเช่นนี้
Who’s there?
ใครกัน
Qingmu.
ชิงมู่
Jingzhao.
จิ่งเจา
Fengran?
เฟิ่งหรั่น
You mean the Feng Clan was exterminated by
เจ้าว่าเซียนของเผ่าหงส์ ล้วนถูกฆ่าตายหมดแล้ว
a woman in disguise of Fengran?
แล้วยังถูกผู้ที่แปลงร่าง เป็นเฟิ่งหรั่นสังหารด้วย
Yes.
ใช่
We also came across the black spiritual aura
ไอวิเศษสีดำที่เจ้าพูดถึงเมื่อครู่
you just mentioned.
เมื่อครู่พวกเราก็ได้พบเช่นกัน
It’s very strange.
ไอวิเศษสายนี้ประหลาดยิ่งนัก
We’ve never seen it in the Heavenly Realm.
ที่แดนสวรรค์พวกเราไม่เคยพบเจอมาก่อน
It’s kinda like Devilish Energy mentioned in ancient books.
แต่มีไอมารที่ตำราโบราณบันทึกเอาไว้
Didn’t the Devils disappear
ไอมารหายไปตั้งแต่สงครามเทพและมาร
in the war between Gods and Devils 60,000 years ago?
เมื่อหกหมื่นปีก่อนแล้วมิใช่หรือ
No matter whom they are,
ไม่ว่าอีกฝ่ายจะเป็นใคร
Jingzhao is in their hands now.
บัดนี้จิ่งเจาอยู่ในมือของพวกเขา
We may know the truth
ความจริงเป็นเช่นไร
when we find Jingzhao.
หาจิ่งเจาให้เจอก่อนค่อยว่ากัน
Parasol Forest has a complex formation.
ค่ายกลป่าอู๋ถงนั้นซับซ้อน
By midnight,
รอให้ถึงยามจื่อ [*เวลา 23.00-25.00 น.]
there will be many obstacles.
ภาพลวงตาก็จะมากขึ้น
Let
มิสู้ทำเช่นนี้
the three of us split up
พวกเราทั้งสามถือโอกาสที่ฟ้ายังสว่าง
while it’s still light.
แยกกันออกไป
In case of danger,
ถ้าหากได้พบอันตราย
inform each other with instruction feather.
ก็ใช้ลัญจกรบอกคนอื่น
OK?
เป็นอย่างไร
Qingmu.
ชิงมู่
If something happens to Jingzhao,
ถ้าหากจิ่งเจาเกิดเรื่องขึ้น
I will be punished by the Heavenly Palace.
ตำหนักสวรรค์จะต้องใส่ร้ายข้าแน่
It’s OK for me.
ข้าคนเดียวรับผิดชอบไม่เป็นอะไร
But Houchi is in the Hidden Mountain.
แต่โฮ่วฉืออยู่ที่เขาเสินอิ่น
I can’t make her worry.
ข้าจะให้นางเป็นห่วงข้าไม่ได้
Alright.
เอาเถอะ
Don’t worry.
วางใจเถอะ
I promise you,
ข้ารับปากเจ้า
I’ll be fine.
ข้าจะไม่เป็นอะไร
Qingmu. Qingmu, I’m here.
ชิงมู่ ชิงมู่ข้าอยู่ที่นี่
Qingmu.
ชิงมู่
Jingzhao.
เจาเอ๋อร์
Oh, no.
แย่แล้ว
It’s midnight and obstacles appear.
ถึงยามจื่อแล้วภาพลวงตาเริ่มขึ้นแล้ว
Qingmu.
ชิงมู่
You’re here. Save me.
เจ้ามาแล้วหรือ รีบช่วยข้าเร็วเข้า
I didn’t know
ข้าไม่รู้เลย
my Power of the Original Being is Demon Power.
ว่าพลังแห่งต้นจิตของข้าคือพลังปิศาจ
Boxuan.
ปั๋วเสวียน
You are Bai Jue, right?
เจ้าก็คือไป๋เจวี๋ยใช่หรือไม่
I can’t resist
เมื่อโชคชะตาเป็นเช่นนี้
my fate.
ข้าไม่ทัดทาน
But it’s less than 100 years,
เพียงแต่หนึ่งร้อยปียังไม่ถึง
and Houchi hasn’t returned.
โฮ่วฉือยังไม่กลับมา
After a hundred years,
หนึ่งร้อยปีต่อไป
remember to take me home.
เจ้าจำไว้ว่าต้องมารับข้ากลับบ้าน
I’ll be right here waiting for you.
ข้าจะรอเจ้ากลับบ้านอยู่ที่นี่
I’m unreconciled.
ข้าไม่เต็มใจ
♪Rain floods♪
♪พิรุณซัดสาดท่วมท้นเป็นมหาสมุทร ความทรงจำเกิดตะไคร่♪
♪I won’t stop missing you no matter what♪
♪ห้วงถวิลไร้โศก หมื่นพันทิวาราตรี ไม่มีแปรเปลี่ยน♪
♪Years have passed♪
♪จ้องมองวสันตฤดูและสารทฤดูหมุนวน มากี่ครา เฝ้ารักษากาลเวลา♪
♪Staying away♪
♪คงอยู่ไกล ๆ รักดุจจันทร์กระจ่าง ที่สาดส่องภูผามหาสมุทร♪
Qingmu.
ชิงมู่
We have a long time
(พวกเรามีเวลาอันยาวนาน)
to live together.
(อยู่ด้วยกันได้จนแก่เฒ่า)
And we may have a lot of children.
(ทั้งยังให้กำเนิดลูกได้มากมาย)
I teach them to kill demons.
(ข้าน่ะ จะสอนพวกเขาสังหารปิศาจกำจัดมาร)
You teach them music, chess, calligraphy and painting.
(ส่วนเจ้า ก็สอนศิลปะสี่แขนงให้พวกเขา)
From now on,
(ตั้งแต่วันนี้ไป)
Houchi is my wife.
(โฮ่วฉือก็คือน้องหญิงของข้าชิงมู่)
Houchi,
(น้องหญิง)
we will share joys and sorrows
(ตั้งแต่วันนี้ไปพวกเรา มีสุขร่วมเสพมีทุกข์ร่วมต้าน)
and never separate.
(จะไม่แยกจากกันตลอดไป)
I’ll try to live longer
(ผู้น้อยมีชีวิตอยู่ได้หนึ่งปีก็คือหนึ่งปี)
and love her more.
รักนางได้มากขึ้นหนึ่งวันก็คือหนึ่งวัน
I’ll keep on doing it.
ชิงมู่จะยืนหยัดต่อไป
But
แต่ว่า
do you really treat her well?
สัจจเทพไป๋เจวี๋ยจะดีกับโฮ่วฉือจริง ๆ หรือ
Please treat
เจ้าจะต้อง...
Houchi well!
ดีกับโฮ่วฉือให้มาก ๆ นะ
♪I watch flowers bloom and wither♪
♪เส้นทางที่เคยพ้นผ่าน บุปผาที่เคยเชยชม เหี่ยวเฉาและกลับมาผลิบานอีกครา♪
♪Maybe we part because we’ll meet again♪
♪บางทีการแยกจาก และสิ่งที่จะเกิด ในอนาคต สุดท้ายก็จะเปลี่ยนแปลง♪
♪Tears turn into clouds♪
♪น้ำตากลายเป็นเมฆรุ้ง หยาดพิรุณร่วงหล่นเข้าไปกลางทะเลใจ♪
♪When everything works out♪
♪รอจนเมฆเปิด ฟ้ากระจ่างสดใส ในอนาคต♪
What would you like to eat tomorrow?
พรุ่งนี้เจ้าอยากกินอะไรหรือ
What are you thinking about?
คิดอะไรอยู่น่ะ เหม่อขนาดนั้น
I don’t know.
ข้าก็ไม่รู้เหมือนกัน
I think there’s something wrong tonight,
รู้สึกว่าคืนนี้มีอะไรผิดปกติ
and something big will happen.
เหมือนจะมีเรื่องสำคัญเกิดขึ้น
Master Bai Jue,
(องค์เทพไป๋เจวี๋ย)
please treat Houchi well!
(เจ้าจะต้องดีกับโฮ่วฉือให้มาก ๆ นะ)
In a hurry,
(หลอมรวมกันอย่างเร่งร้อน)
I only recovered 40 percent of my power.
(พลังเทพฟื้นฟูมาแค่สี่ส่วนเท่านั้น)
You
เจ้าน่ะ
often purify too much pure evil,
ปกติก็ชำระไอชั่วร้ายมากเกินไป
causing your own losses,
ทำให้ร่างกายบกพร่อง
so now you feel worried
ถึงทำให้จิตใจวิตกกังวล
and uneasy.
กังวลไปต่างต่างนานา
If only you could be the same as before.
ถ้าหากเจ้าเป็นเหมือนเมื่อก่อน จะดีสักแค่ไหนนะ
How is her life in the God Realm?
ตอนนางอยู่ที่พิภพเทพเป็นเช่นไรหรือ
Of course, she grew up in a pampered
แน่นอนว่าจะต้องเป็นผู้ที่ ได้รับความรักและเอ็นดูมากมาย
and carefree state.
เติบโตอย่างไร้กังวลใด ๆ
And she has a good friend named Yuemi,
นางยังมีสหายรักผู้หนึ่งชื่อเยว่หมี
who indulges her most.
คอยรักและเอาใจนางเป็นที่สุด
They made a lot of mistakes together.
ทั้งสองอยู่ด้วยกันก็ทำความผิดมากมาย
Just like me and Fengran?
ก็เหมือนข้ากับเฟิ่งหรั่นหรือ
Yeah.
ใช่แล้ว
If only it could be like this all the time.
ถ้าหากเป็นเช่นนั้นตลอดไปได้ก็คงจะดี
Jingyuan.
จิ้งยวน
Houchi.
โฮ่วฉือ
Have you ever thought about
เจ้าเคยคิดบ้างหรือไม่
why Boxuan
ว่าเหตุใดปั๋วเสวียน
sealed another Spiritual Strength in your body?
ต้องปิดผนึกจิตเทพอีกสายในตัวเจ้า
If he really cares for you,
ถ้าหากเขาทำเพื่อเจ้า
he should give you the highest status,
ก็ควรจะให้ฐานะที่มีเกียรติ
the most powerful power,
และพลังที่ยิ่งใหญ่ที่สุดแก่เจ้า
just like Chief Goddess Shanggu,
ก็เหมือนกับเทพประมุขซ่างกู่
who has a high status
สูงส่งอยู่เหนือทุกสิ่ง
and is respected by all.
ได้รับการเคารพจากทุกสรรพชีวิต
People’s heart doesn’t lie.
ใจคนไม่อาจจะโกหกได้
Boxuan is honest with me.
ปั๋วเสวียนจริงใจกับข้า
I can feel it.
ข้าสามารถรับรู้ได้
Treat you with sincerity?
จริงใจหรือ
I’m honest with you, too.
ข้าก็จริงใจกับเจ้ามาตลอดนี่นา
But you never see me.
แต่เจ้าก็ไม่เคยมองเห็นข้า
Jingyuan, thank you.
จิ้งยวน ขอบใจเจ้านะ
But my heart has a place
เพียงแต่ข้าคนนี้จิตใจเล็กมาก
for just one person
ทั้งชีวิตนี้
in this life.
จะบรรจุได้เพียงแค่คนเดียวเท่านั้น
Enough.
เอาเถอะ
I don’t want to hear that.
ใครอยากจะฟังเจ้าพูดเรื่องนี้กัน
Anyway,
สรุปว่า
Boxuan is
ปั๋วเสวียนก็คือ
an ordinary immortal saved by my father.
เซียนจวินธรรมดาที่ท่านพ่อข้าช่วยเอาไว้
According to my father,
ความหมายของท่านพ่อก็คือ
Boxuan just obeyed his order to seal me.
เขาปิดผนึกข้าก็เพราะทำตาม คำสั่งของท่านพ่อน่ะ
Ordinary immortal?
เซียนจวินธรรมดาหรือ
According to Gu Jun,
ฟังความหมายของกู่จวิน
he never does anything without a reason.
เขาไม่เคยทำเรื่องที่ ไม่มีเหตุผลมาก่อนเลยนี่นา
What are you muttering about?
เจ้าพึมพำอะไรหรือ
I’m muttering
พึมพำว่าพรุ่งนี้
what I should make for you tomorrow.
ควรจะทำอาหารอร่อยอะไรให้เจ้ากินดีน่ะสิ
Your Highness.
เทียนโฮ่ว
It’s all my fault.
ต้องโทษทีข้าร้อนใจมากเกินไป
I wanted to kill them all
อยากจะใช้โอกาสตอนที่ พลังวิญญาณในร่างล้นหลาม
when my spiritual power was strong,
สังหารพวกเขาให้สิ้นซาก
but unexpectedly made Bai Jue awaken.
คิดไม่ถึงว่าไป๋เจวี๋ยกลับตื่นขึ้นโดยไม่คาดคิด
Bai Jue?
ไป๋เจวี๋ย
Do you mean True God Bai Jue?
พระองค์พูดถึงสัจจเทพไป๋เจวี๋ยหรือเพคะ
Moreover,
ไม่เพียงเท่านั้น
do you remember
เจ้ายังจำ...
the portrait at the bottom of Huajing Pond in Qingchi Palace?
รูปภาพที่อยู่ใต้สระหัวจิ้งที่วังชิงฉือได้หรือไม่
I saw with my own eyes.
วันนี้ข้าได้เห็นกับตา
The man in the portrait today is Bai Jue.
คนที่อยู่บนรูปนั้นก็คือไป๋เจวี๋ย
He even separated his original being and created Qingmu.
แม้แต่ชิงมู่ก็เกิดจาก ต้นจิตที่ไป๋เจวี๋ยตัดแบ่งออกมา
Qingmu’s Power of the Original Being is not immortal power,
พลังวิญญาณต้นจิตของชิงมู่ไม่ใช่พลังเซียน
but powerful demon power.
แต่เป็นพลังปิศาจที่แข็งแกร่ง
In those years, Bai Jue lived in Qingchi Palace.
ตอนนั้นไป๋เจวี๋ยอาศัยอยู่ ที่วังชิงฉือเป็นเวลานาน
And Houchi looks so similar to Shanggu.
โฮ่วฉือก็เหมือนกับซ่างกู่เช่นนั้น
Is she really Shanggu?
หรือว่านางก็คือซ่างกู่จริง ๆ
But why did Bai Jue create Qingmu?
แต่ว่าเหตุใดไป๋เจวี๋ยต้อง ตัดแบ่งเป็นชิงมู่ออกมา
What on earth does he want to do?
เขาคิดจะทำสิ่งใดกันแน่
Has he seen through your identity?
เช่นนั้นสัจจเทพไป๋เจวี๋ย รู้ฐานะของพระองค์หรือไม่
I changed into Fengran by Devilish Energy,
ข้าใช้ไอมารแปลงร่างเป็นเฟิ่งหรั่น
and took Jingzhao away.
แล้วก็จับเจาเอ๋อร์ไป
He would never suspect me.
เขาไม่มีทางสงสัยมาถึงตัวข้าแน่นอน
But due to my carelessness,
แต่ว่าข้าประมาทไป
Elder Danfeng escaped,
ทำให้ผู้เฒ่าตานเฟิ่งหนีไปได้
which will lead to great trouble.
เรื่องนี้จะต้องเป็นภัยร้ายแรงแน่
Your Highness.
เทียนโฮ่ว
Fengran.
เฟิ่งหรั่น
It is said that there is a forbidden area in the Feng Clan.
มีข่าวลือว่าในเผ่าหงส์มีที่เขตหวงห้าม
Did Fengran and I
หรือว่าข้ากับเฟิ่งหรั่น
fall there?
จะตกลงมายังที่นี่
Wuxi.
อู๋ซี
Feng Yan.
เฟิ่งเยี่ยน
Sounds familiar.
ชื่อนี้ช่างคุ้นหูนัก
Fire Phoenix?
หงส์เพลิง
It has never appeared in the Feng Clan.
เผ่าหงส์ไม่เคยมีหงส์เพลิงมาก่อนเลยนี่
I am about to die.
ข้าใกล้จะดับขันธ์
I hope to meet you before I die
หวังว่าจะได้พบเจ้าก่อนตาย
and tell you about your origin.
บอกชาติกำเนิดของเจ้า
Your origin?
ชาติกำเนิดของเจ้าหรือ
Queen of Phoenix.
พญาหงส์
It doesn’t mean phoenix.
พญาหงส์นี่มิใช่พญาหงส์ตนนั้น
I see.
ที่แท้ก็เป็นเช่นนี้
Star Lord.
ซิงจวิน
Last night, the stars shifted
เมื่อคืนดาราเคลื่อนคล้อย
and Heaven and Earth changed color.
สีของฟ้าดินเปลี่ยนแปลง
What happened?
เป็นเพราะเหตุใดกัน
Your Majesty.
ทูลเทียนจวิน
When I was on duty last night,
เมื่อคืนผู้น้อยคอยจับตาดูอยู่
I saw the fire over
ได้เห็นท้องฟ้าบนป่าอู๋ถงแห่งเผ่าหงส์
the Parasol Forest of the Feng Clan.
ลุกไหม้ใหญ่หลวงด้วยตาตัวเอง
I was afraid that something might happen
ผู้น้อยเกรงว่าฟ้าดินจะแปรเปลี่ยน
and harm the world.
เป็นภัยแก่แดนมนุษย์
So I specially dispatched Dubhe, Alkaid and Ascella
จึงได้ส่งหมาป่าโลภะ ขุนศึกพ่าย สังหารสัตตะ ทั้งสามดวงดาว
to guard the northeast
ไปคอยรักษาอยู่ที่ทิศตะวันออกเฉียงเหนือ
to hold back the fire.
เพื่อที่จะเอาชนะเปลวเพลิง
Fire?
เปลวเพลิงหรือ
Lord Donghua,
ตงหัวซ่างจวิน
what do you think of it?
เจ้าคิดว่าเรื่องนี้เป็นอย่างไร
Your Majesty.
ทูลเทียนจวิน
The power of fire is very pure.
พลังอัคคีนี้บริสุทธิ์ยิ่งนัก
It’s most likely the fire of True God Bai Jue.
มีความเป็นไปได้มาก ว่าจะเป็นอัคคีแห่งสัจจเทพไป๋เจวี๋ย
I dare to
ผู้น้อยบังอาจ
ask Your Majesty to go have a look.
ขอให้เทียนตี้เสด็จไปสืบดูด้วยพ่ะย่ะค่ะ
I’ve been trying to reopen the God Realm all these years.
หลายปีนี้ข้าคิดที่จะเปิด พิภพเทพขึ้นใหม่อยู่ตลอด
Even if it’s not True God,
ต่อให้มิใช่สัจจเทพลงมาจุติ
it must have something to do with the God Realm.
แต่เรื่องนี้ก็จะต้อง เกี่ยวข้องกับพิภพเทพแน่
It’s important.
เรื่องสำคัญเช่นนี้
I’m going to see it myself.
ข้าจะต้องไปดูให้เห็นกับตา
We’re willing to go with Your Majesty.
-ผู้น้อยขอติดตามเทียนตี้ไปด้วยพ่ะย่ะค่ะ -ผู้น้อยขอติดตามเทียนตี้ไปด้วยเพคะ
You’re awake, Qingmu.
ชิงมู่ เจ้าฟื้นแล้วหรือ
I am Bai Jue.
ข้าคือไป๋เจวี๋ย
Bai...
ไป๋...
Only one person in the Three Realms may use this name.
ทั้งสามพิภพมีเพียงผู้เดียวที่ใช้นามนี้
Greetings, Master Bai Jue.
ผู้น้อยคารวะองค์เทพไป๋เจวี๋ย
You saved me?
เจ้าช่วยข้าเอาไว้หรือ
Master,
เรียนองค์เทพ
you were badly injured
องค์เทพบาดเจ็บหนัก
and fainted in the Parasol Forest.
สลบอยู่ที่ป่าอู๋ถง
I’m sorry to
ผู้น้อยบังอาจ
offend you, Master.
ล่วงเกินองค์เทพแล้ว
Gold Dragons.
สายเลือดมังกรทอง
What’s your relationship with Muguang?
เจ้ามีความสัมพันธ์อันใดกับมู่กวง
He is my father.
มู่กวงเป็นเสด็จพ่อของข้า
My name is Jingzhao.
ผู้น้อยชื่อว่าจิ่งเจา
Your mother is...
เช่นนั้นมารดาของเจ้าคือ...
Goddess Wu Huan.
มหาเทพอู๋ฮ่วน
Who is Qingmu?
ชิงมู่ที่เจ้าเรียกคือผู้ใด
Qingmu... He is...
ชิงมู่เขาคือ...
Greetings, Master Bai Jue.
กู่จวินคารวะองค์เทพไป๋เจวี๋ย
Please come to the Qingchi Palace.
ขอเชิญองค์เทพไป๋เจวี๋ย ย้ายไปที่วังชิงฉือขอรับ
Qingchi Palace?
วังชิงฉือหรือ
Why not go to the Pilgrimage Hall?
เหตุใดไม่ไปที่ตำหนักเฉาเซิ่ง
Pilgrimage Hall...
ตำหนักเฉาเซิ่ง
The God Realm has been closed.
พิภพเทพถูกปิดผนึกไปแล้ว
Don’t you remember, Master?
หรือว่าองค์เทพจำไม่ได้แล้ว
I slept for a long time
ข้านอนหลับไปนาน
and I can’t remember many things.
มีหลายเรื่องที่จำไม่ได้แล้ว
Now I’m awake.
บัดนี้ตื่นขึ้น
I want to have a good rest.
อยากจะพักผ่อนให้ดีสักหน่อย
You may leave.
พวกเจ้าออกไปเถอะ
Yes.
เจ้าค่ะ
Since Master woke up,
หลังจากที่องค์เทพฟื้นขึ้น
have you been at his side?
เจ้าเป็นผู้คอยอารักขา อยู่ข้างกายเขาตลอดหรือ
Yes.
เจ้าค่ะ
The Parasol Forest was full of Devilish Energy last night.
เมื่อคืนไอมารที่ป่าอู๋ถงล้นทะลัก
I was held by Devilish Energy.
ข้าถูกไอมารจับเอาไว้
Qingmu came to save me.
ชิงมู่รีบมาช่วยข้า
But when I woke up...
แต่เมื่อข้าฟื้นขึ้นมา
Qingmu.
ชิงมู่...
I found the awakening Master.
กลับพบองค์เทพที่ตื่นขึ้นมา
Why does Master lose his memory?
เช่นนั้นเหตุใดองค์เทพจึงสูญเสียความทรงจำ
Don’t lie to me.
เจ้าควรรู้ว่าปิดบังข้าจะมีผลลัพธ์เช่นไร
God Gu Jun.
มหาเทพกู่จวิน
I will never hurt Qingmu.
ข้าไม่มีทางทำร้ายชิงมู่เป็นอันขาด
And now he has awakened and becomes Master Bai Jue.
อีกทั้งเขาก็ปลุกองค์เทพไป๋เจวี๋ยขึ้นมาแล้ว
He has slept for thousands of years.
องค์เทพหลับใหลมาเป็นหมื่นปี
It’s normal
หลังจากฟื้นขึ้นมาความทรงจำก็สูญหาย
to wake up with a loss of memory.
นี่ก็เป็นเรื่องปกติ
Father.
ท่านพ่อ
Qingmu has awakened.
ชิงมู่ตื่นขึ้นแล้ว
He is Master Bai Jue.
เขาคือองค์เทพไป๋เจวี๋ย
I am Muguang.
ผู้น้อยมู่กวง
Greetings, Master Bai Jue.
คารวะองค์เทพไป๋เจวี๋ย
We haven’t seen each other in 60,000 years.
ไม่ได้เจอกันหกหมื่นปี
Are you alright?
องค์เทพสบายดีหรือไม่
Come in alone.
เจ้าเข้ามาเพียงผู้เดียว
I’d like to ask you something.
ข้ามีคำถามจะถามเจ้า
Yes, Master.
ขอรับ องค์เทพ
Master Bai Jue has returned.
องค์เทพไป๋เจวี๋ยกลับมาแล้ว
Immortals would no longer fear the Demon God.
เช่นนั้นเผ่าเซียนก็ ไม่ต้องกังวลเรื่องเทพแห่งปิศาจ
They may capture the Demon Region
หรือไม่ก็สามารถโจมตีแดนหลัวช่า
and unify the Heavenly Realm.
ปกครองแดนสวรรค์ได้แล้ว
It turns out that Lord Qingmu is Master Bai Jue.
ที่แท้ชิงมู่ซ่างจวินก็คือองค์เทพไป๋เจวี๋ย
No wonder he is powerful at such a young age,
มิน่าอายุยังน้อยก็มีตบะล้ำเลิศ
and subdued Taicang Spear at the Mount Lookout.
แล้วยังเอาชนะทวนไท่ชาง ที่เขาเลี่ยววั่งได้อีกด้วย
So it is.
พรหมลิขิตที่ไม่อาจต้านทาน จะต้องมีเหตุและผล
I heard that Lord Qingmu
ข้าได้ข่าวว่าซ่างจวินแห่งทะเลเหนือ
has married Houchi.
กับท่านนั้นได้แต่งงานกันแล้ว
Qingchi Palace will be on the rise.
ต่อไปวังชิงฉือก็จะมีตำแหน่งสูงขึ้นแล้ว
Master only meets His Majesty,
องค์เทพพบแค่เทียนจวินผู้เดียว
but not God Gu Jun.
แต่กลับไม่เรียกพบมหาเทพกู่จวิน
I don’t think it’s that simple.
ข้าว่าเรื่องนี้ไม่ได้ง่ายดายเช่นนั้นหรอก
You finally wake up.
ในที่สุดเจ้าก็ฟื้นขึ้นมาแล้ว
I’m worried sick.
ข้ากังวลใจจะตายแล้ว
You worried about me?
เจ้าเป็นห่วงข้าหรือ
When the Parasol Forest Formation changed yesterday,
เมื่อวานหลังจากที่ ค่ายกลป่าอู๋ถงเปลี่ยนแปลง
you fell into a trap
เจ้าก็ถูกกับดัก
and then passed out.
แล้วก็สลบไป
Where is Qingmu?
ชิงมู่ล่ะ
I don’t know.
ไม่รู้สิ
When the Formation changed again this morning,
ตอนเช้าหลังจากที่ ค่ายกลป่าอู๋ถงเปลี่ยนแปลง
I carried you out of the cave,
ข้าแบกเจ้าออกจากถ้ำ
and never saw anyone else here.
ก็ไม่เห็นใครในป่าอีกแม้สักคนเลย
The Parasol Forest is weird.
ป่าอู๋ถงนี่แปลกประหลาดยิ่งนัก
What happened yesterday was no accident.
เรื่องเมื่อวานจะต้องไม่ใช่เรื่องบังเอิญแน่
When you get better,
รอให้ร่างกายเจ้าฟื้นฟูสักหน่อย
I’ll go back to the Heavenly Palace and report it to my father.
ข้าก็จะกลับไปรายงาน เรื่องนี้กับเสด็จพ่อที่ตำหนักสวรรค์
Seize her!
จับมารตนนี้ให้ได้
What happened?
เกิดเรื่องอะไรขึ้น
Your Highness.
องค์ชายรอง
She attacked Master Bai Jue
เมื่อวานสตรีนางนี้ต่อสู้กับ
in the Parasol Forest yesterday.
องค์เทพไป๋เจวี๋ยที่ป่าอู๋ถง
Master and His Majesty
องค์เทพกับเทียนตี้
suspect that she is related to the Devils,
สงสัยว่านางจะเกี่ยวข้องกับเผ่ามาร
and ordered us to take her back.
สั่งให้ผู้น้อยมาจับนางกลับไปที่วัง
Father.
เสด็จพ่อ
This is a misunderstanding.
เรื่องป่าอู๋ถงเป็นเรื่องเข้าใจผิดกันพ่ะย่ะค่ะ
Fengran and I went into the forest together.
ลูกกับเฟิ่งหรั่นเข้าไปในป่าด้วยกัน
She could never be an attacker.
นางไม่มีทางเป็นคนร้ายแน่นอน
Please investigate it carefully.
ขอให้เสด็จพ่อสืบให้แน่ชัดด้วยพ่ะย่ะค่ะ
Jingjian.
เจี้ยนเอ๋อร์
Watch your manners.
อย่าเสียมารยาทที่ตำหนักใหญ่
Don’t answer before Master asks you.
องค์เทพถามเจ้าเจ้าค่อยตอบ
Master.
องค์เทพ
Jingzhao.
จิ่งเจา
Yes.
เจ้าค่ะ
Tell us
พูดเรื่องเมื่อวาน
what you saw yesterday.
ที่เจ้าเห็นออกมา
Yes.
เจ้าค่ะ
At noon yesterday, I and...
เมื่อวานตอนเที่ยง
North Sea Lord found the pure evil
จิ่งเจากับซ่างจวินแห่งทะเลเหนือ
was strange in the Human Realm.
สังเกตว่าแดนมนุษย์มีไอชั่วร้ายผิดปกติ
So we followed it to the Parasol Forest.
จึงได้ติดตามไปจนถึงป่าอู๋ถงแห่งเผ่าหงส์
We saw blood everywhere,
ได้พบเห็นเลือดเต็มป่าไปหมด
and found Devilish Energy.
ในนั้นมีไอมารเข้มข้นขึ้นกว่าเดิม
All the immortals of the Feng Clan were imprisoned,
มันจับเซียนจวินเผ่าหงส์เอาไว้ทั้งหมด
lost their spiritual aura and died.
แล้วดูดกลืนไอวิเศษจน พวกเขาตายอย่างอนาถ
I saw with my own eyes that
จิ่งเจาเห็นกับตาของตัวเอง
Lady Fengran killed the immortals
ว่าเฟิ่งหรั่นซ่างจวินใช้ไอมารสังหารเซียน
and trapped me with Devilish Energy.
แล้วก็ใช้ไอมารจับจิ่งเจาเอาไว้
If North Sea Lord hadn’t come to save me,
ถ้ามิใช่เพราะซ่างจวิน แห่งทะเลเหนือมาช่วย
and Master Bai Jue had awakened,
และองค์เทพไป๋เจวี๋ยตื่นขึ้นทันเวลา
I would surely have been killed by her.
จิ่งเจาจะต้องมอดม้วย อยู่ในมือของเฟิ่งหรั่นเป็นแน่
Are all your words
คำพูดที่เจ้าพูด
true?
มีคำโกหกบ้างหรือไม่
Master,
ต่อหน้าองค์เทพ
I dare not lie to you.
จิ่งเจามิกล้าพูดจาเหลวไหล
If there is a lie,
ถ้าหากมีความเท็จ
I’m willing to suffer from Devilish Energy.
จิ่งเจายินยอมรับโทษให้ไอมารกลืนกินหัวใจ
Fengran.
เฟิ่งหรั่น
What else do you have to say?
เจ้ายังมีอะไรจะพูดอีก
I went to the Parasol Forest for private affairs.
ข้าไปที่ป่าอู๋ถงเพราะเรื่องส่วนตัว
Their death
เผ่าหงส์ที่ตาย
has nothing to do with me.
ไม่เกี่ยวข้องกับข้าแม้สักนิด
A verbal statement is no guarantee.
อาศัยแต่ลมปากพูด
Do you have any proof?
เจ้ามีหลักฐานหรือไม่
So is Jingzhao.
จิ่งเจาก็อาศัยแต่ลมปากพูด
Does she have any proof?
นางมีหลักฐานอันใด
I’m impartial.
ข้าไม่เคยลำเอียงมาก่อน
You may pretend not to know,
บางทีองค์เทพอาจจะทำเป็นไม่รู้ได้
but Qingmu will not.
แต่ชิงมู่จะต้องรู้แน่
I’m upright
ข้าเฟิ่งหรั่นเกิดมาก็ยืนหยัดต่อฟ้าดิน
and never lie.
ไม่มีทางโกหกแม้สักครึ่งคำ
If I had killed them,
ถ้าหากข้าเป็นคนสังหารจริง ๆ
I would have admitted it.
ยอมรับจะมีอันใดน่าหวาดเกรง
But it’s clear that someone impersonated me
แต่เรื่องนี้เห็นชัดว่ามีผู้อื่นปลอมแปลงเป็นข้า
and framed me up.
มลทินเช่นนี้
I can’t accept it.
เฟิ่งหรั่นไม่ยอมรับ
Master, you were also in the Parasol Forest yesterday.
เมื่อวานองค์เทพก็อยู่ในป่าอู๋ถง
If Fengran had Devilish Energy,
ถ้าหากที่ตัวเฟิ่งหรั่นมีไอมาร
how could you not see it?
จะรอดไปจากสายตา ขององค์เทพได้อย่างไร
Many people in the Feng Clan
ในเผ่าหงส์ก็มีเซียนระดับซ่างจวินที่เก่งกาจ
have the power of the Lord.
อยู่ไม่ใช่น้อย
It’s clear that Fengran was framed up.
เห็นได้ชัดว่ามีคนใส่ร้าย
After sleeping for 60,000 years,
องค์เทพหลับใหลมาหกหมื่นปี
can’t you even see it through?
ลูกไม้ต่ำต้อยเช่นนี้ก็ดูไม่ออกแล้วหรือ
Gu Jun.
กู่จวิน
God Gu Jun.
มหาเทพกู่จวิน
You are so rude.
ต่อหน้าองค์เทพจะสามหาวเช่นนี้ได้อย่างไร
Master.
องค์เทพปรีชา
I have no intention of framing her.
จิ่งเจามิได้มีเจตนาใส่ร้ายแน่นอนเจ้าค่ะ
It has something to do with the Devils,
เรื่องเกี่ยวกับเผ่ามาร
and must be severely punished.
จะละเลยไม่ได้เด็ดขาด
Put Fengran in prison
จับเฟิ่งหรั่นไปที่คุก
and torture her.
แล้วสอบสวนอย่างเข้มงวด
Yes.
ขอรับ
Master.
องค์เทพ
Fengran is weak
เฟิ่งหรั่นร่างกายอ่อนแอ
and can’t stand any torture.
ทนรับการทรมานไม่ไหวอีกแล้วขอรับ
No matter you are
ข้าไม่สนใจว่าเจ้าเป็นใคร
Bai Jue
ไป๋เจวี๋ยก็ดี
or Qingmu,
ชิงมู่ก็ช่าง
if you let Houchi down,
ถ้าเจ้ากล้าทำผิดต่อโฮ่วฉือ
I will never forgive you.
ข้าจะไม่ไว้ละเว้นเจ้าแน่
Take her away.
เอาตัวไป
Yes.
พ่ะย่ะค่ะ
Qingmu
ร่างของชิงมู่
is just an incarnation.
ก็เป็นเพียงเปลือกธรรมดา
From now on,
ต่อไปในแดนสวรรค์นี้
I don’t want anyone to mention him again.
ข้าไม่อยากให้ใครพูดถึงเรื่องนี้อีก
Yes.
ขอรับ
I’ll issue an order.
มู่กวงจะออกคำสั่งเดี๋ยวนี้ขอรับ
The Devils were exterminated by Gods.
ตอนนั้นเผ่ามารถูกทวยเทพ ทำลายล้างไปหมดแล้ว
The one I fought
มารที่ต่อสู้กับข้า
is not the remnant of the Devils.
มิใช่เศษเดนที่เหลือของพวกมัน
Master, you mean...
ความหมายขององค์เทพก็คือ...
Fengran didn’t do it.
เรื่องของเผ่าหงส์เฟิ่งหรั่น ไม่ได้เป็นผู้กระทำ
I was just worried about alarming the enemy,
ข้าเพียงไม่อยากจะแหวกหญ้าให้งูตื่น
so I put her in prison.
จึงได้วางแผนซ้อนแผน
When this matter is settled,
อีกสองสามวันรอให้เรื่องสงบ
you can release Fengran.
เจ้าก็ปล่อยเฟิ่งหรั่นออกไปเถอะ
Master, you are considerate.
องค์เทพคิดได้รอบคอบนัก
Do you have the killer in your mind?
เช่นนั้นในใจของท่านคาดไว้ แล้วหรือไม่ว่าผู้ร้ายคือใคร
Just some clues.
มีเบาะแสเพียงอย่างเดียว
Though she has mighty Devilish Energy,
ผู้นี้ถึงแม้จะมีไอมารล้นหลาม
her instruction feather is immortal.
แต่ลัญจกรแห่งชีวิตกลับเป็นรากเซียน
She is an Immortal.
เป็นเซียนในเผ่าเซียนหรือ
Muguang.
มู่กวง
You’ve been in charge of the Heavenly Palace for 60,000 years,
เจ้าปกครองตำหนักสวรรค์มาหกหมื่นปี
and know the Immortals very well.
รู้จักเผ่าเซียนเป็นอย่างดี
By your guess,
จากการสันนิษฐานของเจ้า
who do you think
เจ้าคิดว่าเป็นใคร
is possessed
ที่จะมีจิตมารพัวพัน
by the Devils?
จนตกอยู่ในมรรคาแห่งมาร
I’m sorry.
มู่กวงโง่เขลา
Please punish me for negligence.
องค์เทพโปรดลงทัณฑ์ที่ข้าบกพร่องด้วยเถอะ
Wu Huan was
อู๋ฮ่วนเป็นหัวหน้าเผ่าหงส์
appointed by Shanggu as the Leader of the Feng Clan.
ที่ซ่างกู่แต่งตั้งขึ้นในตอนนั้น
And now she is the Heavenly Empress.
บัดนี้เป็นถึงเทียนโฮ่ว
The whole Feng Clan was exterminated.
เผ่าหงส์ถูกสังหารจนสิ้น
Why didn’t she show up?
เหตุใดนางถึงไม่มาหารือที่ตำหนักใหญ่ด้วยกัน
Master,
องค์เทพยังไม่รู้
I’ve punished her to the Nether World.
อู๋ฮ่วนถูกข้าลงทัณฑ์ไปที่จิ่วโจวแล้ว
The Nether World?
จิ่วโจวหรือ
What for?
รับโทษด้วยเรื่องอันใด
Some trivial things.
เรื่องเล็กน้อยที่ไม่จำเป็นต้องพูดถึงขอรับ
Trivial things?
เรื่องเล็กน้อยหรือ
Master.
องค์เทพ
Thought I’ve punished her to the Nether World,
ถึงแม้ตอนนี้อู๋ฮ่วนจะถูก ข้าลงโทษให้ไปที่จิ่วโยว
she’d never be possessed by the Devils.
แต่ว่านางไม่มีทางตกอยู่ใน มรรคาแห่งมารแน่นอน
Moreover,
ยิ่งไปกว่านี้
the killer took Jingzhao away.
คนร้ายนั่นยังจับเจาเอ๋อร์ไปด้วย
Wu Huan loves her most.
ปกติอู๋ฮ่วนรักและเมตตาธิดาที่สุด
How could she
จะหักห้ามใจ
have Jingzhao suffered?
ให้เจาเอ๋อร์ทุกข์ทรมานได้อย่างไร
You’re too serious.
เจ้าพูดเกินไปแล้ว
Sit down.
นั่งลงเถอะ
Wu Huan is Shanggu’s people.
อู๋ฮ่วนเป็นคนข้างกายของซ่างกู่
I believe in her.
ข้าเชื่อนาง
Let her handle the matter of the Feng Clan.
เรื่องเผ่าหงส์นี้ก็ให้นางเป็นผู้จัดการเถอะ
Yes.
ขอรับ
I have just awakened,
ข้าเพิ่งจะตื่นขึ้นมา
and need to regain my God power.
ยังต้องฟื้นฟูพลังเทพอีก
I will go to the Sky Land tomorrow.
พรุ่งนี้จะไปที่เขตห้วงเวหา
You are still in charge of
เรื่องทุกอย่างของตำหนักสวรรค์
the affairs of the Heavenly Palace.
ก็ให้เจ้าเป็นคนจัดการก็แล้วกัน
Now that you are back,
องค์เทพก็กลับมาแล้ว
of course you are in charge.
แน่นอนว่าต้องให้องค์เทพเป็นผู้ตัดสินใจ
This...
นี่...
I’ve made up my mind.
ข้าตัดสินใจแล้ว
No need to say any more.
ไม่จำเป็นต้องพูดให้มากความ
When the God Realm was closed,
ตอนนั้นเมื่อพิภพเทพปิดผนึกลง
God Hongri passed away.
หงรื่อเสินจวินได้ดับขันธ์ลง
You are now alone.
ข้างกายองค์เทพไม่มีใครคอยดูแล
I’m afraid
ไปที่เขตห้วงเวหา
it’s inconvenient for you.
เกรงว่าจะไม่สะดวกนัก
Father.
เสด็จพ่อ
I’d like to follow Master
เจาเอ๋อร์ยินยอมเป็นผู้รับใช้องค์เทพ
and take care of him.
ดูแลเรื่องการกินอยู่ให้องค์เทพ
You?
เจ้าหรือ
You are spoiled.
ถูกเลี้ยงดูอย่างดีมาแต่เล็ก
How do you take good care of Master?
จะดูแลองค์เทพให้ดีได้อย่างไร
You may go.
ถอยไป
Jingzhao is your daughter.
จิ่งเจาเป็นธิดาของเจ้า
She saved me in the Parasol Forest.
แล้วยังช่วยชีวิตข้าที่ป่าอู๋ถงอีกด้วย
I
สำหรับข้าแล้ว
owe her a favor.
ก็ถือว่าติดหนี้น้ำใจนางอยู่ครั้งหนึ่ง
If you’re willing,
ถ้าหากเจ้ายินยอม
you can follow me.
ก็อยู่ข้างกายของข้าเถอะ
It’s good for your practice.
มีประโยชน์ต่อการบำเพ็ญของเจ้า
And I can return your favor this way.
ก็ถือว่าข้าใช้หนี้น้ำใจให้กับเจ้า
Master, thank you.
ขอบคุณองค์เทพ
I knew you’d come.
ข้ารู้ว่าเจ้าจะต้องมา
The matter of the Parasol Forest
คดีฆาตกรรมที่ป่าอู๋ถง
has been decided.
ที่ตำหนักใหญ่ก็ได้ตัดสินไปแล้ว
I came here
จิ่งเจี้ยนมาครั้งนี้
not for Fengran,
มิใช่เพื่อเฟิ่งหรั่น
but for my best friend,
แต่เพื่อสหายรักของข้า
Lord Qingmu.
ชิงมู่ซ่างจวินแห่งทะเลเหนือ
Master, please tell me
รบกวนองค์เทพช่วยบอกที
where his Spiritual Strength is.
ว่าจิตเทพของเขาอยู่ที่ใด
What can I do
ข้าควรจะทำอย่างไร
to get him back?
ถึงจะนำเขากลับมาได้
I have awakened.
ข้าตื่นขึ้นมาแล้ว
Qingmu will not exist in the world.
บนโลกนี้ก็ไม่มีชิงมู่อีกต่อไป
No matter what you do,
ไม่ว่าเจ้าจะทำอะไร
he won’t come back.
เขาก็จะไม่กลับมาแล้ว
Impossible.
เป็นไปไม่ได้
Qingmu is strong and competitive.
ชิงมู่มีนิสัยชอบเอาชนะ
His Spiritual Strength couldn’t collapse.
จิตเทพของเขาไม่มีทางสลายไปเช่นนี้แน่
He will find a way...
เขาจะต้องคิดหาทาง
Enough.
ไม่ต้องพูดแล้ว
He is just an ordinary Immortal.
ก็เป็นแค่เซียนธรรมดา
I said
ข้าเคยบอกแล้ว
no one should ever mention him again.
ห้ามไม่ให้ใครพูดเรื่องชิงมู่ขึ้นมาอีกเด็ดขาด
Do you really think
หรือว่าในสายตาขององค์เทพ
the life of an ordinary Immortal is just like an ant?
ชีวิตของเซียนธรรมดา ก็เป็นดั่งมดปลวกจริง ๆ หรือ
Your Highness.
เทียนโฮ่ว
His Majesty ordered you to leave the Nether World.
อยู่ ๆ เทียนตี้ก็ให้พระองค์ไปจากจิ่วโยวเพคะ
What?
เจ้าว่าอะไรนะ
He ordered me to leave here?
มู่กวงออกคำสั่งให้ข้าออกไปจากจิ่วโยวหรือ
I heard it’s True God Bai Jue’s decision.
ได้ข่าวว่าเป็นความต้องการ ขององค์เทพไป๋เจวี๋ย
I’m seriously injured.
ข้าบาดเจ็บหนักยังไม่หายดี
I’m just a low-level God now.
ตอนนี้มีพลังแค่ระดับมหาเทพขั้นต่ำสุดเท่านั้น
I haven’t fully absorbed the Devilish Energy.
ในร่างยังมีไอมารที่ยังหลอมรวมไม่สำเร็จ
If I leave now,
ให้ข้าออกไปจากจิ่วโยวตอนนี้
I’ll be hurling myself into a net.
ก็เท่ากับให้ข้าออกไปติดกับน่ะสิ
Your Highness, if you disobey,
ถ้าหากเทียนโฮ่วไม่ทำตามพระบัญชา
you will be suspected.
ก็จะถูกสงสัยเอาได้นะเพคะ
Everything
วาสนาเป็นเช่นนี้
is providence.
ทั้งหมดล้วนเป็นลิขิตสวรรค์
Your Highness.
เทียนโฮ่ว
What do you mean?
หมายความว่าอย่างไรเพคะ
Overlord Xuanyi
ตอนนั้นจอมมารเสวียนอี
was Chief God of Chaos created by Ancestral God.
เป็นเทพประมุขแห่งหุ้นตุ้น ที่เทพบรรพกาลสร้างขึ้น
But he became a Devil
แต่เขากลับกลายเป็นมาร
and changed the spiritual vein.
ย้อนกลับแก่นวิญญาณ
God power and devil power
พลังเทพกับพลังมาร
are of the same origin.
ที่จริงแล้วก็มาจากแก่นแท้เดียวกัน
Xuanyi could do it.
เสวียนอีสามารถทำได้
I can do it, too.
ข้าก็สามารถทำได้เช่นกัน
Do you want to transform God power into devil power?
เทียนโฮ่วอยากจะเปลี่ยนพลังเทพ ทั้งหมดให้เป็นพลังมารเช่นนั้นหรือ
No!
ไม่ได้เด็ดขาดนะเพคะ
Tell me,
เช่นนั้นเจ้าว่า
what should I do?
ข้าควรจะทำอย่างไร
As long as I transform all spiritual power from the Feng Clan
ขอเพียงแค่ข้านำพลังวิญญาณ ที่ดูดกลืนมาจากเผ่าหงส์
into devil power,
เปลี่ยนให้เป็นพลังมารทั้งหมด
I can make rapid progress,
ก็สามารถบำเพ็ญเพียรได้อย่างรวดเร็ว
hide my Devilish Energy
ทั้งสามารถปกปิดไอมารรอบตัวข้าได้ด้วย
and return to the top of Gods.
แล้วกลับไปที่ระดับมหาเทพขั้นสูงสุดอีกครั้ง
Look,
เจ้าดูสิ
Deicide Flowers are blooming.
บุปผาสังหารเทพล้วนบานแล้ว
It seems to be providence.
ดูเหมือนว่าจะเป็นลิขิตสวรรค์จริง ๆ ด้วย
You know,
เจ้าว่า
I care about the Heavenly Palace
เซียนที่มีใจผูกติดอยู่กับตำหนักสวรรค์
and my children.
มีใจผูกติดอยู่กับบุตรธิดาเช่นข้า
Even if I have devil power,
ต่อให้บำเพ็ญพลังมารออกมา
I should not be a Devil, right?
ก็คงจะไม่ถือว่าเป็นเผ่ามารใช่หรือไม่
Jingjian.
จิ่งเจี้ยน
Fengran.
เฟิ่งหรั่น
Go.
ไป
Are you alright?
เป็นอย่างไรบ้าง
Are you feeling better?
ดีขึ้นหรือยัง
Much better.
ดีขึ้นมากแล้ว
Then leave here.
เช่นนั้นรีบไปเถอะ
I’m not leaving.
ข้าไม่ไป
I haven’t cleared my name yet.
ตอนนี้ความผิดของข้ายังไม่ได้พิสูจน์
If I leave,
ถ้าหากข้าไปแล้ว
you’ll become an accomplice of the Devils.
เจ้าก็จะกลายเป็นผู้ช่วยเผ่ามารไปน่ะสิ
I know very well
เจ้าทำผิดหรือไม่
whether you are guilty or not.
จะมีใครรู้ดียิ่งไปกว่าข้าอีก
You can count on me.
ไม่ว่าเรื่องอะไรก็ยังมีข้าอยู่
I’m not leaving.
ข้าไม่ไป
If I leave,
ถ้าหากข้าไปแล้ว
what would you do?
เจ้าจะทำอย่างไร
I am Prince Jingjian.
ข้าเป็นองค์ชายรองของตำหนักสวรรค์
Father will not punish me
เสด็จพ่อจะทำโทษอย่างไร
severely.
ก็ยังพอมีทางหนีทีไล่อยู่บ้าง
I don’t want to owe you.
ข้าไม่อยากติดค้างเจ้า
We owe you.
พวกเราต่างหากที่ติดค้างเจ้า
What do you mean?
หมายความว่าอย่างไร
Fengran.
เฟิ่งหรั่น
I release you
ครั้งนี้ที่ข้าปล่อยเจ้าออกไป
as instructed by God Gu Jun.
ก็เป็นความต้องการของมหาเทพกู่จวิน
He asked me to tell you that
เขาให้ข้ามาบอกกับเจ้า
if the Heavenly Palace finds out you’re gone,
ถ้าหากตำหนักสวรรค์พบว่าเจ้าไม่อยู่
it’ll send people to the Qingchi Palace.
พวกเขาจะต้องส่งเซียนมาที่วังชิงฉือแน่
So go to Hidden Mountain
ดังนั้นจึงให้ไปหาโฮ่วฉือ
to find Houchi.
ที่เขาเสินอิ่น
What if Houchi asks about Qingmu?
เช่นนั้นถ้าโฮ่วฉือถามเรื่องชิงมู่จะทำอย่างไร
Your Highness,
องค์ชายรอง
how can you release her?
พระองค์ปล่อยนางมาร โดยพลการได้อย่างไรพ่ะย่ะค่ะ
Fengran, leave!
เฟิ่งหรั่น รีบไป
Or it will be too late.
ถ้าช้ากว่านี้ก็จะไม่ทันแล้ว
Ice Cube,
เจ้าก้อนน้ำแข็งบ้า
you finally woke up,
ในที่สุดเจ้าก็ตื่นขึ้นมาแล้ว
but at a bad timing.
แต่ในเวลาเช่นนี้
If Shanggu knew it,
ถ้าหากซ่างกู่รู้เข้า
she would scold you for being ruthless.
จะต้องด่าเจ้าว่าไร้จิตใจแน่
You should stay in bed.
เจ้าไม่นอนในห้องให้ดี ๆ
What are you doing here?
มาที่นี่ทำอะไรน่ะ
Take care.
ระวังจะกระเทือนลูกในครรภ์นะ
Sit down.
มา นั่งลง
I’ve been in bed
ข้าอยู่บนเตียง
for three months.
ก็นอนมาสามเดือนเต็มแล้ว
It’s so boring.
น่าเบื่อที่สุดเลย
So I want to pick some buds
ก็เลยอยากจะไปเก็บดอกไม้สักหน่อย
to make pear flower cakes for you.
เอามาทำขนมหลีฮวาให้เจ้ากิน
Just leave it to me.
งานหนักเช่นนี้ข้าทำเองก็ได้
Here.
มา
I made the jujube soup for you.
นี่เป็นน้ำแกงพุทราที่ข้าตุ๋นให้เจ้าโดยเฉพาะ
Try it while it’s hot.
รีบดื่มตอนที่ยังร้อนนะ
You
เจ้าน่ะ
spoil him now.
ตอนนี้ตามใจเขาเช่นนี้
When he is born,
รอให้เขาออกมาแล้ว
how will you spoil him?
ยังไม่รู้ว่าเจ้าจะตามใจเขา จนเป็นสภาพเช่นไรเลย
He will come to this world under my care.
เขาเป็นเซียนที่ข้าดูแลมาจนจุติ
So it’s undisputed for me
ข้าจะตามใจเขา
to spoil him.
ใครจะกล้าไม่เห็นด้วยกัน
However, it’s been a long time.
แต่ว่า นี่ก็ตั้งหลายวันแล้ว
Why don’t you look pregnant
ทำไมเจ้ายังไม่มีรูปร่าง
at all?
ของการตั้งครรภ์เลยล่ะ
I’ve never seen any other
ข้าก็ไม่เคยเห็นเทพเซียนองค์อื่น
pregnant immortals.
ตั้งครรภ์มาก่อนเลย
But we’re connected by blood,
แต่ว่าข้ากับเขามีสายเลือดเชื่อมโยงกัน
so I can feel that he’s very healthy.
ข้ารับรู้ได้ว่าเขาแข็งแรงดีมาก
Maybe
บางที...
it’s lack of spiritual power here.
ที่แห่งนี้มีพลังวิญญาณเบาบาง
He doesn’t absorb enough spiritual aura,
เขาดูดซับพลังวิญญาณได้ไม่พอ
so he grows slowly.
ดังนั้นก็เลยเติบโตช้า
I hope so.
ขอให้เป็นเช่นนั้นเถอะ
How about I ask Chang Que
มิเช่นนั้นข้าไปตามฉางเชวี่ยมาให้เจ้าดีหรือไม่
to give you a good check-up?
ให้เขาตรวจเจ้าดูสักหน่อย
Jingyuan.
จิ้งยวน
I haven’t heard from Qingmu for a long time.
ชิงมู่ไม่ได้ส่งจดหมายมานานมากแล้ว
He doesn’t do this for nothing.
เขาไม่มีทางเป็นแบบนี้โดยไร้เหตุผลแน่
Did something big happen in the Three Realms?
สามพิภพเกิดเรื่องใหญ่อะไรใช่หรือไม่
Something big?
เรื่องใหญ่หรือ
I didn’t hear of that.
ไม่เคยได้ยินนะ
Immortals and Demons dispute again?
เซียนกับปิศาจก่อเรื่องขึ้นอีกแล้วหรือ
I’m here every day to study recipes with you.
ทุกวันข้าศึกษาการทำอาหารอยู่กับเจ้าที่นี่
I have no time for the outside.
จะมีเวลาไปสนใจเรื่องภายนอกได้อย่างไร
Houchi.
โฮ่วฉือ
How do you make pear flower cakes?
ขนมหลีฮวานี่ทำอย่างไรหรือ
You can teach me later.
ครั้งหน้าเจ้าสอนข้าหน่อยสิ
Jingyuan.
จิ้งยวน
I can’t leave here.
ข้าอยู่ที่นี่ออกไปไม่ได้
Can you go out and find Qingmu for me?
ข้าช่วยไปตามหาชิงมู่ให้ข้าหน่อยได้หรือไม่
The barrier is shaking.
เขตอาคมกำลังสั่นไหว
Someone’s trying to break in.
มีคนบุกรุกเข้ามาในภูเขา
Stop!
หยุดนะ
Goddess Houchi.
มหาเทพโฮ่วฉือ
We’re ordered to arrest the criminal.
พวกเราได้รับคำสั่งให้มาจับ นักโทษของตำหนักสวรรค์
Please don’t make trouble for us.
กรุณาอย่าทำให้พวกเราลำบากใจ
Ridiculous!
เหลวไหล
When did Fengran
ผู้ดูแลวังชิงฉือของข้า
become a criminal?
ไปเป็นนักโทษของตำหนัก สวรรค์ตั้งแต่เมื่อใด
She exterminated the Feng Clan
เป็นเพราะเฟิ่งหรั่นสังหารเผ่าหงส์
for private affairs.
ป่าอู๋ถงนองไปด้วยเลือด
His Majesty ordered us to
เทียนตี้มีรับสั่ง
take her back to the Heavenly Palace.
ให้จับตัวนางกลับตำหนักสวรรค์ทันที
The Feng Clan was exterminated?
เผ่าหงส์ถูกฆ่าล้างเผ่าหรือ
Nonsense.
เหลวไหล
She would not
เฟิ่งหรั่นไม่ใช่ผู้ที่จะ
do such a thing.
ทำเรื่องฆ่าล้างเผ่าพันธุ์เช่นนี้ได้
I’m here.
มีข้าอยู่ที่นี่
No one can touch her.
ดูสิว่าพวกเจ้าใครจะกล้า แตะต้องคนของวังชิงฉือ
Goddess Houchi.
มหาเทพโฮ่วฉือ
Let alone you,
วันนี้อย่าว่าแต่ท่าน
even God Gu Jun cannot save her.
ต่อให้มหาเทพกู่จวินอยู่ที่นี่ ก็ปกป้องเฟิ่งหรั่นไม่ได้
Guards, catch her.
ตามคนมา จับตัวไป
Jingyuan.
จิ้งยวน
Demon God.
เทพแห่งปิศาจ
Get out of here!
ไสหัวออกไปจากเขาเสินอิ่น
Master Bai Jue has returned to the Three Realms
องค์เทพไป๋เจวี๋ยกลับมายังสามพิภพแล้ว
with invincible might.
อานุภาพขององค์เทพมาจุติ
You can’t be arrogant for long.
ดูสิว่าท่านยังจะเหิมเกริมได้อีกกี่วัน
Bai Jue?
ไป๋เจวี๋ย
So what?
เขาตื่นขึ้นแล้วจะอย่างไร
I wasn’t afraid of him then.
ตอนนั้นข้าไม่กลัวเขา
And I’m not afraid of him now.
บัดนี้จะต้องกลัวเขาด้วยหรือ
Get out!
ไสหัวไป
Did you know
เจ้ารู้มาตั้งนานแล้วใช่หรือไม่
Bai Jue had returned to the Three Realms?
ว่าไป๋เจวี๋ยกลับมาที่สามพิภพแล้ว
He is...
เขาคือ...
Yes.
ใช่
Houchi.
โฮ่วฉือ
Qingmu is Bai Jue.
ชิงมู่ก็คือไป๋เจวี๋ย
I thought
ข้ายังคิดว่า...
both of you could enjoy
อย่างน้อยพวกเจ้ายังจะ
some time together.
มีเวลาได้อยู่ด้วยกันสักช่วงหนึ่ง
But I didn’t expect...
แต่คิดไม่ถึงว่า...
This day came after all.
จะอย่างไรก็มาถึงวันนี้จนได้
Houchi.
โฮ่วฉือ
Since Bai Jue has awakened,
ในเมื่อไป๋เจวี๋ยตื่นขึ้นแล้ว
Qingmu will not exist in the world.
เช่นนั้นโลกนี้ก็จะไม่มีชิงมู่อีกต่อไป
♪Year after year time goes by♪
♪สุริยันเคลื่อนจันทราลับ จักจั่นคิมหันต์หิมะเหมันต์ ผลัดเปลี่ยนหมุนเวียน♪
♪Rain floods and memories last♪
♪พิรุณซัดสาดท่วมท้นเป็นมหาสมุทร ความทรงจำเกิดตะไคร่♪
♪I won’t stop missing you no matter what♪
♪ห้วงถวิลไร้โศก หมื่นพันทิวาราตรี ไม่มีแปรเปลี่ยน♪
♪Years have passed and I keep staying♪
♪จ้องมองวสันตฤดูและสารทฤดูหมุนวนมากี่ครา เฝ้ารักษากาลเวลา♪
♪I experience endless sadness but never leave♪
♪ความเศร้าโศกก็ไม่หยุดหวนคืน และไม่เคยห่างหาย♪
♪Staying away and loving you greatly♪
♪คงอยู่ไกล ๆ รักดุจจันทร์กระจ่าง ที่สาดส่องภูผามหาสมุทร♪
♪I’d wait through the lifetime♪
♪ใช้ทั้งชีวิต เพื่อขีดเขียนคำว่ารอคอย♪
♪I spend years waiting for returned birds♪
♪จ้องมองปักษาอพยพย้ายกลับมากี่ครา เฝ้ารักษากาลเวลา♪
♪I never regret and let no one replace you♪
♪ก็ไม่เคยเศร้าโศกที่จ้องมองทิวทัศน์แสนสลด ผู้ใดบ้างเล่าไม่เคยถูกแทนที่♪
♪Hope we’ll figure out the past when we wake up♪
♪หวังว่าสักวันที่ลืมตาตื่น เรื่องราวในอดีตก็จะคลี่คลาย♪
♪I’ll finally confess to you♪
♪สุดท้ายใจก็จะเปิดเผยอย่าซื่อตรงเพื่อเจ้า♪
♪Along the way I watch flowers bloom and wither♪
♪เส้นทางที่เคยพ้นผ่าน บุปผาที่เคยเชยชม เหี่ยวเฉาและกลับมาผลิบานอีกครา♪
♪Maybe we part because we’ll meet again♪
♪บางทีการแยกจาก และสิ่งที่จะเกิดในอนาคต สุดท้ายก็จะเปลี่ยนแปลง♪
♪Tears turn into clouds and rain drops♪
♪น้ำตากลายเป็นเมฆรุ้ง หยาดพิรุณร่วงหล่นเข้าไปกลางทะเลใจ♪
♪When everything works out♪
♪รอจนเมฆเปิด ฟ้ากระจ่างสดใส ในอนาคต♪